<!---
markmeta_author: wongoo
markmeta_date: 2020-10-17
markmeta_title: 写字速度练习
markmeta_categories: 教育
markmeta_tags: 教育,写字,联系
-->

# 写字速度练习


练习方式| 说明
----|----
**正确的握笔姿势**| 正确的握笔方法应该是：**右手握笔，在离笔尖约一寸的地方，大拇指与食指的关节自然弯曲；中指的第一节垫在笔杆下端；无名指、小指依次自然弯曲向手心，并放在中指下方；笔杆后端斜靠在虎口接近食指根处，与纸面约成50度角；五指自然有力，掌心要空。**
**字体适当放小** | 大的字体意味着一个字上面各个笔画都变长了，那么用时肯定多。要适当地将字体按比例缩小，不能太小，太小会造成笔画不清晰，还容易省略一些重要的笔画。因此要做到在**保证字体清楚美观大方的前提下缩小字体，进而提高速度**。
**手指灵活性** | 手指很灵活时，写字速度会加快，这个道理大家都懂，经常玩魔方、变魔术可以提高手指的灵活性。
**集中注意力** | 比较好的办法还是给自己的作业**设定一个完成时间**，有了一定的动力，才会有激情去做这件事，当然**自我奖励和惩罚**还是比较必要的。学习环境也是制约孩子注意力的一个因素，如果孩子做作业的时候，父母在一旁做饭、在一旁看电视、在一旁和朋友打麻将，孩子的注意力一定多多少少会被吸引过去，对孩子的成长将会非常不利。
**想好再写** | 认真观察笔画的变化、结构的处理，分析笔顺的规则，达到“意在笔先”，做到“**观察仔细认真，书写一气呵成**”。
**在规定时间内抄写自己平时积累的好文章段子** | 平时注意多积累一些语句优美，适于记忆的文章，方便在抄写时能够看一句写一句。由于自己欣赏的文章是自己比较重视的，抄写时不愿将字体写难看，而规定时间、设置好奖惩、并找到一个监督人之后，自己的潜意识会被激发，大脑会想尽一切办法在固定时间内完成这篇佳作。坚持一段时间后，你就会收到很好的回报。
**平时要多写字** | 俗话说：**三天不念口生，三天不练手生**。长时间手不写字的话，手对笔的掌控能力减弱。所以平时有时间的话要多练字，让手指形成一种慢性记忆，更有利于手指对笔的操控，做到运用自如，收放灵活。可以拿白纸练习书本上面的字体，也可以抄写书中的文章，不让手生即可。
**保持好的心情** | 写字时，挺胸收腹，面带笑容，心情愉快，呼吸顺畅，高度专注。当然，安静的环境至关重要。现在有的老师会在学生写字时播放一些轻音乐，其实这样做容易让学生分心。学生写字时，老师也不宜过多说话，以免干扰学生书写。
**好+快—>快+好** | 稳中求快不一定适用于所有人，要做的就是快中求好，有时间的时候就在空白的纸上面乱画，尽量用最快的速度画，这样保持一段时间之后，加入字体，或者保持这种状态抄写一段文字，不要求好，每天练习一段时间，感觉自己的字体变快了之后，再稍稍放慢写字速度，同时注意书写质量的提升。注意：在练习过程中不要刻意地一笔一画地练习，前期字体肯定不美观，但眼光要放长远，很快就能够写出又快又好的字的。
**持之以恒的练习** | 要想提高书写速度，熟练是基础。首先要常练，这就要求在课堂教学过程中，教师必须留给学生练写的时间，特别是低年级语文课教学，力争每节课都留有充足的时间让学生练习写字，并提出适当的速度要求。其次是巧练，应该注意引导学生归纳总结字与字之间的区别和联系，认识和掌握同一类字的共同点，做到指导一个字，带动一类字，在规律指导下练习，在练习中体验规律，再用规律更好地指导练习，巩固和提高书写技能，进而提高学生的写字速度。







