1.这真是一个正确的选择
人生的道路上，有很多岔路口，需要我们不断做出选择。而令我印象最深的是那一次我做出了一个正确的选择。
时光翻转到那天，我高兴地背上书包去上学，一路上鸟儿在枝头欢快的歌唱，温和的清风吹在我的发丝，花儿绽开微笑。走进教室，我看向桌上那写着大大的100分的数学试卷，高兴极了，心里如同喝了蜜一样甜，打量着我的试卷
当老师讲到第四题的时候，我脸色大变，不敢相信地一次次对着老师的答案。我发现有道题老师帮我我改错了，老师把错的题改成对的。顿时，我开始紧张地想着:要不要告诉老师呢?告诉的话，我好不容易得到的100分又要与我擦肩而过，不告诉，这又不是我真实的分数，怎么办呀？
同桌见我奇怪的样子，又看到我试卷上到老师改错的题，好似猜出了我的心思，说道:诚信是我们小学生最基本的守则。"我听着同桌的话，想到自己身为数学课代表，应该以身作则，于是，我做出了决定要告诉老师
下课后我拿起早已被我手心汗水浸湿一角的试卷，走向办公室，可步伐沉重，迈不开腿，当我站在办公室门口，深深地吸了一气，
敲了敲门，走进了办公室，向老师指出给我改错了题，老师皱了皱眉，随后拿起红笔，在我试卷上扣了3分。眉业头也随之放松，欣慰地笑着对我说:"诚信比分数更可贵，老师很高兴你选择了诚信，相信只要你努力，就会成功。”
走出办公室，我感到心情愉快，怀里那块石头也落了下来，步伐轻快，心里默默地想着，这次我做出了一个正通的选择
时间如同白驹过隙。转眼间这件事已经过去了好久，但我永远记得那次我做出了一个正确的选择。也告诉我要做一位诚信、脚踏实地的人。

2.暖
一句温馨的话语，一把遮雨的伞盖；一个甜蜜的微笑，一碗清香的汤面……都是暖！多么简单，那些温暖的事让我感动！
时间的沙漏缓缓地落下细沙，回到了那个暖洋洋的傍晚，深秋的的黄昏，我和朋友走在放学回家的路上，秋风萧瑟，我只穿了一件校服外套，路上,我不停搓着手，用嘴哈着气;但却越来越冷，快冻僵，朋友侧头朝我问:“你怎么啦？很冷吗?”我把手藏在背后，佯装无事，毕竟我今早可是跟她说过，我只穿件校服外套就够了，我可不想打脸，但实际上我现在已经被冻得快要麻木了。
朋友突然把我藏在背后冻僵的手拉了出来，并把我的手放入了她的口袋，暖乎乎的口袋，朋友把头一扭，道“我这口袋太热了，你帮我降降温，快！”我愣了愣，我刚才分明看见她的手刚拿出口袋时就在料，可她现在竟说自己觉得太热。口袋的温暖持续传来，逐渐让我的手有了温度，而口袋的温度却缓缓下降，明友已经在侧着头对手哈气了，口袋的温度传来了阵车暖意,流向我的四肢，像一束阳光照在了我的身上，温暖无比。
朋友朝我笑笑,那笑容明媚灿烂,尽管她的手已经冻得有些红了,一股暖流涌上心头，使我不再寒冷，而是有种前所未有的温暖,似阳光照在心头，支持着我前行。
还有一次也让我感到温暖，那是一个黄昏，那日,并不冷，我走在回家的路上，不过是孤影一人，抱着一堆书，走着走着，书掉了满地，我焦急地一本一本捡起，正当我郁闷时，竟然有一个男孩不小心踩到了掉落在地上的书，真是雪上加霜。看到弄脏的书，我无比伤心，这些书是我向别人借的。正当我无助时，一个小姐姐走了过来，蹲下身子，捡起一本书，拍了拍灰尘，将书递给了我，又是阵阵暖意，是小姐姐用她的爱抚平了我的焦躁与无助，温暖了我的心
暖能抚平你的哀伤，温暖你的心灵，使你不再寒冷。有了温暖，这个世界才有了温度，这世间才更美好。

3.悔
“悔” 字犹如一盏警示灯，深深的烙印在我的记忆中，它不仅是一种情感的表达，更是我在人生旅途中不可或缺的指南针，指导着我找到前进的方向。
“哇”一声撕心裂肺的哭喊声响彻云霄，我瘫坐在地上痛得放声大哭。一根长长的钉子刺入了我的脚心，鲜红的血液如同溪流般不断.....妈妈闻声赶来，被眼前触目惊心的景象吓得一脸慌张， 她马上打电话给爸爸，匆匆几句便挂断了电话后，她迅速一把扶起我，试图将我背起，可却抱不动，妈妈愣住了，她大概也没有意识到他的儿子已经长成了一个小大人模样，她再也无法轻松地抱起了，“妈妈，我自己起来吧。”“不用， 不用”，妈妈像是下了很大的决心，蹲下身子，咬紧牙关，将一只手轻轻地从我身边穿过，另一只手放在我的胳膊下，试图再次将我托起，妈妈的每一次向上用力都像是拖住一份沉甸甸的责任。经过几次尝试，她终于把我背在身上，看着妈妈那满是焦急的眼神，听着他喘息的声音，我陷入了深深的自责。我后悔自己的任性，妈妈不知多少次叮嘱我不要玩钉子，让妈妈如此担忧和劳累。后悔的泪水滴滴从我的脸颊滑落。
还有一次也让我感到后悔。那是一个炎热的夏日，阳光高照，小鸟在枝头叽叽喳喳似乎在谈论着地面上的故事。我和弟弟在玩游戏，我试图用跳绳将弟弟套住，而他却拼命地躲避，显然并不喜欢这个游戏。尽管他一再恳求我停止，但我乐此不疲，就在那一刻我成功套中了正在奔跑的弟弟，他却被跳绳绊倒，瞬间向前扑，我惊呼一声! 急忙想去扶住他!却已来不及了，他重重地摔在地上，放声大哭。我紧紧地抱住他嘴里不停地安慰着:“不哭，不哭!”心中充满了愧疚和自责。后悔只顾自己的快乐，却让弟弟受了伤。
这两件让我后悔的事深深地印在我的心中，如同一座永恒的路标，让我在成长的道路上步步前行!


4.甜蜜的滋味
在我五彩斑斓的成长字典里，那一个个端庄而文优雅的汉字感染着我，让我着谜，使我动情。那个字不仅是个形容词，更是一种情感的传递，心灵的触摸，而那个令我印象深刻的汉字就是“甜”
母亲的谅解是甜。
那时，我跟弟弟一起玩扔水标比赛,我两只口袋里装的都是颗粒分明的石子。跟弟弟玩扔水标比赛，看谁的石子扔得又直又远，我不禁开口嘲讽道:弟弟呀，就你这手气。还得扔到太平洋呀，放心吧，姐姐会让着你的。"还不等弟弟反击时，我就一脸傲视天下的视角，运用降龙十八掌把石子丢了出去，正当我一脸自信地看着弟弟时，可突然“砰”的一声，好像有什么东西碎了，我赶紧转头一看，这一看，把我吓得魂都飞到太平洋了。就在我面露慌张时，旁边忽然传来一道声音：“姐姐，你完蛋了，要被妈妈骂死了!”而此时， 我心里所想的却跟弟递有些相同。怎么办呀？妈妈肯定会问是谁砸的，总不能跟弟弟说的那样要被妈妈骂死吧，要不我把砸碎的碗藏起来，可就在这时妈妈推开门走了进来。她看了看我和弟弟，又把眼神放在了旁边破碎的碗上，我紧张地吞了吞口水，据了抿唇,就在我以为妈妈要骂我时。我却听到一声轻笑，我睁开眼一看，妈妈像是知晓了一切，用轻柔的声音说：“难道是前有弟弟玩便炮炸桶，后有组姐玩石子砸碗？”听到这些话。我几乎是松了一口气,这才意识到妈妈已经谅解了我，我转而破递为笑，甜蜜顿时流过我的心间
努力后的回报是甜的
十岁那年，我在舞台上卖力地挥舞着，那优美的动作，努力想把舞蹈跳得优雅好看，可在下台时不由回想，刚刚刚在台上太紧张了，忘了维持笑容了，就在我以为离金奖十万八千米时，主持人喊到我的名字，我愣征了一下，就被人推上舞台，抬头一看，金奖获得者是......我眼中的光顿时再次出现,刚刚心灰意冷的心脏似乎又变得生机勃勃.我成功了，我拿着金灿灿的奖杯，甜蜜的味道流淌在我的心间
童年是多姿多彩的，而那些甜蜜的滋味仍流淌在我心间。

5.甜蜜的滋味
甜是一次陌生人的帮助，甜是一次同学之间的帮助，甜是一声关切的问候,在生活中有许多甜蜜的瞬间，他们如同冬日里的暖阳,照亮我们的心灵，让我们感受到人间的美好。
他人的帮助是甜的，那是在一个寒冷的冬日清晨，我在公交站台等车，寒风像刀子一样刮过我的脸颊，不禁让我打了一个寒颤，因为走得急，忘记带手套，我的双手被冻得通红，只能不停地哈气取暖。这时，一位等车的老奶奶注意到了我，她慢慢地走到我身边，从口袋里拿出一套崭新的手套递给我，说:“小姑娘，戴上吧，手冻坏了可不行。”我寻声望去，只见一位白发苍苍的老奶奶，她正拄着拐杖，一脸慈祥地看着我，我有些还好意思地推辞："奶奶，天太冷，不用了，您自己戴吧，”可奶奶却执意要我收下，她笑着说:“奶奶不冷，你这小手冻得让人心疼。而这次我却没有推辞，而是感激地接过手套，戴上手套的那一刻，我的心里甜滋滋的，一股暖流涌上心头，一路上我看着这双手套，心中的阴霾一消而散,是她让寒冷的日冬日变得格外暖温暖，我得到了别人的帮助，心中的甜才不断地扩大,原来这就是甜的滋味I
同学的帮助也是甜的。那次我在学校里不小心摔倒了，手上的东西洒了一地，而我那热心的同学看见了，立马跑过来，急忙把我扶了起来，关切的问候我有没有受伤，那一刻，我心中满是感动，是她那热心的举动温暖着我，让我感到无比的甜蜜。
在生活中，那些甜蜜的瞬间，如同冬日暖阳，温暖着我的心。也让我们懂得珍惜，懂得传递这份甜。


6.爱在人间
生活多姿多彩，那些往事如漫天的繁星，每一颗都散发着耀眼的光芒，而有一件事一直温暖着我。
那是一个寒风凛冽的冬日，北风像凶猛的野兽怒吼着,咆哮着。似乎要将世间的一切吞噬，我独自一人走在回家的路.,寒风抽打着我的脸，我把自己裹得严严实实，双手紧紧地插在口袋里。缩着脖子，我突然脚下一滑，身体瞬间失去平衡向前扑去
就在我即将摔倒之际，一双有力的大手犹如从天而降的救命绳，猛地一拉。将我从即将率倒的边缘拽了起来。我惊慌失措地抬起头,发现是一位陌生阿姨，只见她眼神充满关切，她的脸已被冻得通红，鼻子和脸颊也被寒风吹得微微发紫，但那目光却让人感到无比的温暖，犹如春日里和煦的阳光。阿姨帮我拍了拍我的肩膀,又帮我把帽子扶正。随后说:“孩子，雨天路滑，要小心啊！”说完又拉了拉我的衣领，把我裹得更加严实些。阿姨抚摸着我的脑袋叮嘱道：“孩子，这天气冷得很，要多穿点啊!”然后，又从口袋掏出一双手套给我戴上。那一刻，一股暖流涌进我的心中，天虽然还是那么冷，可我的心里却是暖暖的。
当阿姨与我告别转过身时,她的背影霎时变得那么高大，在这寒冷的冬天，雨还在下着，但我的心却无此的温暖，那是来自阿姨给我的爱，我也要将这份爱传递下去，用爱温暖她人。









7.手套温情
生活如同一幅温馨的画卷，里面有酸有甜，有温暖，有欢笑......令我印象深刻的唯有那份手套温情。
风忽然大起来，吹过那一张张不同的相片，思绪回到那个冬日的傍晚。那天的风势格外的大，我穿着单薄的外衣走在去补习班的路上。
一阵风吹来，街道上的垃圾被吸得不知去了何处，而我那天穿的外套没有口袋，我的手被冻得通红，一阵风吹来，我都忍不住把手往衣袖里缩.
这时，我被一位老奶奶给叫住了：“小朋友手套要不要来一双?很暖和的。”我低头看了看自己的手，想起今天没带钱，连忙摆手拒绝。不了不了，我不冷。”风又开始吹起来了，我又连忙把手缩回衣袖里，我不好意思地笑笑。我继续走在前往补习班的路上，刚走出几步，老奶奶再次叫住了我：“小妹妹，等一下。”我寻声回头，看见老奶奶手中拿着一双粉红色的手套向我跑来，将我手的从衣服里拿出来，把手套塞在我手上，我愣了一下，连忙把手套还回去奶奶。“我没钱。”我小声道。“不收你的钱，拿着吧，手都冻红了。”老奶奶说着。用她那暖和的大手给我冻僵的手取暖，我看着老奶奶的脸，她冲我慈祥地笑了笑。她的笑让我的心一暖，她轻轻地帮我把手套戴上，又关切地摸了摸我的头：“快去上课吧，外边冷。”
我眼中含着泪水点了点头，向着补习班的地向走去。一路上我看着粉色的手套，心里暖暖的。那副手套承载着老奶奶对我的爱，感动着我，温暖着我。
那件事虽然已过去很久，但却深深地刻在我的脑海中，那个老奶奶、那双粉色手套一直温暖着我，也提醒着我要做一个有爱心的人。

8.最美的声音
生活中有很多声音,如鸟清脆的鸣叫声，老师充满激情的讲课声......而在我心中最美的声音,便是小亮运动会时给我的一声声加油声。
我的思绪又回到那一天,那是一个阳光明媚的下午,操场上人头攒动，主席台上的解说声激情飞扬.
此时的我正奔跑在400米的赛道上,脚步稳重而有办，像装了马达一般,把其他选手远远地甩在后面,脸上洋溢着必胜的自信心.然而，不巧的是我刚跑完赛程的一半,就感到体力不支,汗珠也像断了线的珠子般不停地从我的额间滚落。完了，我快跑不动了，脚步渐渐慢了下来，眼看着一个个对手从我身边飞奔而过，我内心焦急又无助;我不会给班级丢脸吧，不行，不管怎样，我都要尽力而为，怎么都要跑到终点，可我的双腿似乎灌了铅，仿佛有千斤重。
就在我想要放弃之时，一道响亮的声音忽然从跑道旁传来:“小雨，加油！相信你能行！"我定晴一看,愿来是小亮。他生怕我没有听到，便又踮起脚扯开嗓子不住地呐喊：“小雨，加油！加油！”这一声声的鼓励像是一束光，给予我力量，此刻，小亮的一声声加油鼓励就是我心中最美的声音。
我咬紧牙关向终点冲去,脚步也伴随着小亮的一声声加油向前冲。即使他嗓子都喊哑了，却依然一刻也不停地鼓舞着我，给予我希望和力量。终于，我冲过了终点线，完成了这场比赛。小亮也跑过来为我祝福，听着他那沙哑的声音。顿时，泪水在我眼眶打转。
小亮那一声声加油声是我心中最美的声音，是那么动听，让我在困难面前不放弃。




9.坚持不懈就有成功
人生有起有浮，有欢笑就有泪水，有失败也有成功。一件件往事在记忆中穿梭，令我记忆犹新的是那一次坚特不解后的成功。
那是一个晴朗的早晨，太阳照耀大地。小区人来人往，但不算热闹。我和爸爸来到小区楼下，只是身边多了一辆自行车。爸爸兴奋地道:"你既然决定要学骑自行车，那就要好好学。”我点点头，便斜胯在自行车上。爸爸在一旁指点：“心要静下来，眼睛要直视前方，再把脚放在踏板上......”他说了好多，我听得不耐烦。心想：不就是骑自行车吗？这有什么难得呀。”于是，我自顾自地蹬上踏板，脚往下踩，眼晴却没看前面。
我“扑通”一声，连车带人一起摔在了地上。爸爸立马把自行车扶到了一边，又把我扶了起来，我有些沮丧又有些生气。爸爸依旧不紧不慢：“慢慢来，不要急。”我压住怒火，又一次骑上自行车，这一次，只骑出一小段，自行车又把我甩了下来，自己倒在一旁，我顿时有些泄气了，这时我心中产生一个念头———放弃。爸爸走上前来，我只是摔疼了，并没有什么大伤口。他似乎看出了我的心思。随后语重心长地说：“没有失败，哪有成功？没有失败的教训，哪有成功的辉煌？你确定要放弃吗？”
我顿时被点醒了，站起来继续练习骑自行车，可又一次摔倒，不知摔了多少次，我终于骑着自行车向前方驶去，我后知后觉地发现自己成功地学会了骑自行车，内心无比兴奋，像喝了蜜一样甜。
人生路很长,也很短，没有失败哪有成功？它教会了我要坚持不解，在爸爸的教导下，我因坚持不懈，而取得了成为功。


10.爱藏在烤地瓜中
时光好似一个漂流瓶，它承载着我无数的回忆。有喜怒哀乐，有生活中的点点滴滴。我永远忘不了那位老奶奶，忘不了那香喷喷的烤地瓜。
晚风吹开了桌上的日记本，将我的思绪拉回了那一天。那是一个寒冷的冬天，太阳公公也躲了起来。冷意化作一把把利剑袭击着路上的行人，我走在放学的路上，天已经渐渐黑了，我饥肠辘辘，又累又饿。这时一道声音叫住了我：“小朋友，你要不要吃一个地瓜!”我回头望去，声音是从一个卖地瓜的小摊传来的，摊位上站着上个慈眉善目的老奶奶，看着摊位上冒着热气的地瓜，香味扑鲁面而来，我不禁咽了咽口水，又摸了摸口袋。随后，我摆了摆手：“奶奶，算了吧!我不饿，谢谢您的好意了!"我转过了身，刚要离开。“小朋友，不要钱，天这么冷，我看你挺冷的，送你一个热腾腾的地瓜暖暖身。”
我转过身，“奶奶!真的不用。”可我话音刚落，一个热气腾腾的烤地瓜就塞进我的怀里，我抬头，便看到奶奶冲我笑了笑：“没事，你们六点多放学，一定也很饿吧!你现在正是长身体的年纪，可不能饿着呀。”在老奶奶的一再坚持下，我也没再推脱。眼眶不禁湿润了，哽咽着吃了一口地瓜，一股暖流遍布全身，我深深地向老奶奶敬了一个队礼，说了声：“谢谢！”这也为我的人生画卷上增添一抹色彩。
那位慈祥的老奶奶，那个香喷喷的烤地瓜一直萦绕在我的心头，一直温暖着我，也教会了我要用爱去温暖他人。





11.暖在我心中
暖,如一汨泉水,滋润我们的心田；暖是一盏油灯,为我们照亮了前进的道路，暖,在我心中。
那是一个冬日雨天,天空下起了雨，虽然好心的同学把我送到校门口的雨棚下，但为了方便可能会来接我的爸妈第一时间发现我，我站在雨棚外侧。丝丝雨点随风飘到了我身上。我不禁打了一个寒战,眼看同学们一个个撑伞离去,我却泛了难，我没带伞，怎么回去呢？也不知道爸妈会不会来接我，这雨也不算大，不如冒雨回家吧。于是，我冒着雨冲了出去。“呼”我一个趔趄摔在了地上。我眼看着红肿的膝盖流出了鲜红的血，雨点也无情地落在我身上，我不禁伤心地流下了泪水。
就在我无助时，我的头顶被一片阴影笼罩，我抬起头，一位姐姐露出了微笑:“小朋友,你怎么了?没带伞吗?”我点了点头，姐姐扶着我走到了旁边的药店，并让坐在椅子上，她却去买了碘伏、棉签和创可贴。随后姐姐蹲下身，拧开碘伏瓶，取出棉签，小心翼翼地为我擦拭伤口，一番消毒后，又给我贴上创口贴。她起身关切道：“小朋友，现在好受些了吗？你这样走路会比较困难，我送你回去吧。”她扶着我，来到她的电动车前，并扶我坐上了她的电动车。我坐在电动车后座，看着姐姐的后背，我的心里暖洋洋的，一股暖暖流涌上心头。虽然天气寒冷，但我心中却比开了暖气还暖呢!姐姐把我送到了小区，我一瘸一拐地走着，不时地回望着那姐姐的背影，虽然这件事已经过了许久，却一直温暖着我的心。
人间处处有温暖。记得那次，我忑不安地望着我的试卷，看着同学们得意扬扬地炫耀着自己的好成绩,我心中好似有十五个吊桶七上八下。
“吱嗄”我推开门,把试卷递给了妈妈,看着妈妈紧皱的眉头。我不由得联想到她暴跳如雷的场面，我不禁心头一震，准备被妈妈批抨。可预想的暴风雨并未降临，妈妈却只是摸了摸我的脑袋：“别灰心，失败乃成功之母，一次的失败并不代表什么，但下次要好好努力!只有付出努力，才会有所收获。”我点了点头，与妈妈总结着易错点。那一刻，我的心是暖的。
只要人人都传递一份温暖，那么世界将变成更美好的人间，我也要用自己的言行温暖他人。暖,在我心中。


12.诚信让生活更美好
诚信是一涓细流，它缓缓流淌过我们每个人的一生，它滋养着生命之花，洗去我们心灵上的污垢，也使我们的生活更美好
那是一个闷热的下午，不知为什么，我的心跟这天气一样躁热，我听着老师在讲台上讲课,心不在焉的我不小心把字写错了,我回头找同学借修正带。“修正带借我一下。”我把手向后伸，同学也是很乐意地给了我
我用涂改带刮了几下，刮不出来，我烦躁地用力一压，本以为那白色的涂改带会出现，但只传来“嘎”的一声，我的心脏份佛漏跳了一拍，有种不祥的预感涌上我心头，我将涂改带拿起一看，一个白色的小零件滑落下来,我愣了一下，然后迅速回头看了一眼同学，她似乎并没有发现,我的思绪也随之飞出课堂，看着窗边的绿萝出了神。她如果知道我把她的涂改带弄坏了会怎么样啊？我绞尽脑汁想着理由来应付。
正当我不知所措时，我想到了一个好办法：我将白色的小零件安了回去，再将盖子盖了上去，装作一脸无辜。转头对她说:“你的涂改带怎么坏了呀?你刚刚给我时，它就这样了。”只见她一脸疑惑，接过涂改带打开盖子一看，皱起了眉头对我说：“我改天再去买一个吧，你先听课。”
放学时，我的心里像是有个小疙瘩一样，脑海里还在想着涂改带的事：我的决定应该没错吧，不能让她知道实情，不然我可能会失去一个朋友的。可我怎么能欺骗她呢？我怎么能失去诚信呢？不行，我还是和她坦白吧。最终走到她身边，碰了一下她，支吾道：“对不起，是我骗了你，其实，你的涂改带是我弄坏的。”
“哎，没事，不就是一个涂改带吗？哪比得上我们两的友情呀？”。”听了她的话，我的心里像是涌上了一股暖流，她的一句话也让我感到轻松，那不安感也化为乌有。
那小小的涂改带让我领悟到了诚信的真谛,这条名为诚信的溪流,也静静流淌过我的生命，洗去了心灵上的尘垢，也让我懂得了诚信给生活带来的美好。

13.微笑让生活更美好
微笑如同沙漠中的一泓泉水，给人以希望；微笑如同冬日暖阳，给人以温暖。微笑让生活更美好。
一天语文课上,老师提问到:“这首诗表达了作者什么样的情感?小欣，就你来吧。”老师用手指了指我，我站了起来,就这么站着，大脑中一片空白。
我周围的同学按耐不住了，悄悄地告诉我答案，当我反应过来时，我己经站起来很久了。一抬头，看见了语文老师温柔的微笑,那一抹微笑如同一缕清风,拂去我心中的紧张,仿佛在告诉我：加油！勇敢地说出来,不要害怕，相信你自己能行的，就算答案是错的也没有关效系，自信点。我的眼睛湿润了。我压往眼中的泪水，思索一番后，便答到:“这首诗抒发了作者对丰收年景的喜悦和对乡村生活的热爱。”
回答完问题后，我又低下头，懊恼自己是不是答错了。这时却听到老师说：“此处应该有掌声。”随后老师带头鼓起了掌，接着班级里爆发出热烈的掌声。我缓缓地抬起了头，此时，我又看到了语文老师的那抹微笑，那抹微笑仿佛在说:“你答得真好，下次要相信自己，自信勇敢发表你的想法。”我的眼眶中蓄满了泪水,好像下一秒犹要奔涌出来，从此，我渐渐从内向的人，变成一位开朗的孩子。
微笑给予人勇气和自信,是老师的那抹微笑给了我勇气，我也要用微笑传递心中的爱，微笑让生活更美好。

14.激动人心的接力赛
阳光格外灿烂，校园格外热闹，我的心也格外激动，同学们梦寐以求的10 X 50米接力赛拉开了序幕。                                      
阳光流淌在火红的跑道上，运动员们摩拳擦掌，跃跃欲试地站在跑道上，接力赛正式开始。
    我们班的第一棒是小李，她上身前倾，目不转睛地盯着前方，双手一前一后，蓄势待发，"各就各位，预备，跑！"小李如同离弦的箭一般飞了出去，起初是全场肃静，只听见运动员的脚步声，过了一小会儿，看到小李和其他对手拉开距离时，全场高声助威，助威声如同海浪声，一浪高出一浪。 
    比赛到了白热化阶段， 个个高手大显身手，我们的第五棒是小灵，她咬紧牙关，瞪大双眼， 脚下如同踩了风火轮一般，呼呼生风，脸上的肌肉一上一下，使出吃奶的劲儿奋力挥动着胳膊，可是其他班的选手也不甘落后，慢慢缩短距离，我的心悬了起来，生怕她被其他对手追上， 距离越缩越短，二米，一米，完了，被追上了， 我们班的同学顿时大喊打气，"加油！加油！" 打气声盖过了场上的喧闹声，小灵听了大家的加油声，如同燃烧了斗志，再次领先。 
    激动人心的时刻到了，最后一棒的小国同学出场了，他脸绷得紧紧的，身上如同安装了马达一般，遥遥领先，场上沸腾了，欢呼声响彻云霄。小国离终点越来越近十米......五米......一米，小国第一个冲过终点，我们班得了第一名！
那一次接力赛激动人心，令我难忘，时刻提醒着我，只要认准目标，就应全力以赴。



15.悔
成长的故事多得如同海滩上的脚印,随着时间的流逝,而渐渐被海水冲刷,而有些事每当我回忆起,就无比后悔。
“叮铃铃……"放学铃声响起了,我和往常一样走在回家的路上,前面有一位阿姨,应该是刚买完东西,手里还握着零钱,突然,一张绿色的钞票从她手中落下,我心想:今天怎么这么巧啊,我要赶紧把那张绿色钞票捡起来，我小心的望了望四周,看看有没有人看见,见没人看过来。咦，没人看见,我迅速用脚踩住钱,身体赶紧蹲下,假装系鞋带,又以闪电般速度,把脚微微抬起拿出纸钞,不看不知道,一看吓一跳,是50元
我握着50元,心里纠结着:哇，50元啊?我还以为是1元 ……这么大的数值,我要不要还回去? 哎呀......50元，我可以买5支笔,一大袋糖了,何乐而不为呢? 最后,贪心战胜了诚信,我吃着糖,握着笔;但心里有点心虚了,为了不让父母发现,我把糖和笔藏在了被子底下。要想人不知除非己莫为，最后还是被发现了我的行为,妈妈训斥我:"诚信是做人之本,你连人都做不了,何谈学习!"听了这话，我比挨打还难受，我内心无比后悔，为什么不把钱还回去,现在她应该很着急吧!
还有一次,也让我后悔万分!那是一次期末考前期,大家都在复习,只有我在那一个劲地玩,妈妈教育我:“期末考考不好,成绩单也不好看,你现在五年级了,应要考全优呀!”这些话并没有放在我心上,我小声嘟囔:"急什以，认真听课，全优不就随便拿捏吗？
“请考生开始做答！”期末考开始了，我望着密密麻麻的题目，我头上渗出豆大的汗珠。“这题不会，那题也不会，怎么都不会啊？”……我心里痛苦地挣扎，看着成绩单上那大的“良”，我心里无比后悔:“为何当初不认真复习啊？这让我怎么跟妈妈交代？”
时间的流逝说明我长大了，那些后悔的事时刻提醒着我：要做一个诚实守信、脚踏实地的人。

16.成长中的自豪
成长的过程就是破茧成蝶,挣扎着褪去所有的青涩和丑陋,在阳光下抖动轻盈美丽的翅膀,闪闪地.微微地、幸福地颤抖,那一次我成长了,感到无比自豪!
灿烂的阳光跳过窗玻璃,流淌在家中新买的自行车上,闪着耀眼的光辉,妈妈轻轻走过来说:"今天天气很好,很适合骑自行车,走吧,我教你骑自行车."我欣然同意,心想又可以掌握一种本领了。
我们来到了广场上,天空瓦蓝瓦蓝的,阳光照在自行车上闪闪发光,我早已迫不及待地想上车,我脚才刚踏上脚踏板,另一只脚就因受力不均匀而摔倒了,我的脸顿时扭曲了。妈妈看到了我的囧样,轻轻地笑出了声:"脚呀,要顾前也顾后,前脚要踩踏实了后脚才可以上踏板,上踏板同时也要注意前脚受力的均匀…"我早就摩拳擦掌准备第二次上车,我把左脚踩在踏板上,右脚在地板上一蹬,可是意外又发生了一一—手没扶稳,又摔了个"四脚朝天"。
我在反反复复地摔倒后又扶起中上了车继续练习，妈妈扶着车尾:"我在后面扶着,你在前面蹬,注意调整平衡,不要往后看."说罢我便卖力的蹬踏板,手握车把不住地发抖,突然车剧烈地晃动,我下意识地回头,发现妈妈已经放了手,我的心突然剧烈跳动,"啊!"的一声摔在了地上,看着破皮出血的手,我失落极了,正当我想放弃时,想到了《西游记》中唐僧师徒四人不怕任何困难,即使再困难也没有放弃，我怎么能放弃呢？我又重整旗鼓，踏上了自行车。在我的不断努力和坚持下，我终于学会了骑自行车，路边的小花仿佛对我笑了，碧绿的小草仿佛向我点头，我感到无比自豪！
在生活中我们遇到困难要全力以赴，永不放弃，成功就会向你挥手。是啊，失败乃成功之母，那一次我成长了，我心感自豪。



17.诚信最珍贵
  
    言必行，行必果，诚信是中华民族的传统美德，诚信让我们的生活更美好，诚信最珍贵。
    那是一个星期四的上午，前一天的测试卷发下来了，我考了90分，我一看这分数，心里就像灌了蜜糖一样甜，美滋滋的。老师开始讲评试卷了，我边听边看题，发现似乎有些不对劲，我一看，发现我有一道选择题错了，我揉了揉眼睛，再抬头看了看老师写的答案，又与前后左右的同学仔细核对了好几遍，确认我这道题就是错的，我心里想：可这道题老师明明给我打勾了呀？！但我这道题就是做错了呀，唉，好吧，可是，要不要去找老师扣分呢？如果扣了这两分，我不就与90分擦肩而过了么？可不扣去这两分，我就失去了做人之本一一诚信！ 怎么办，到底更不要去跟老师说呢？同桌似乎看出了我心里的犹豫纠结，于是，对我说：你是不是在纠结这两分？我觉得你应该去找老师把这两扣回去，因为孔子说过'人而不信，不知其可也'诚信是中华民族的传统美德，我听完以后，点了点头，思考了一番后，站起身来，朝老师办公室走去。
    在去办公室路上，我步伐沉重，步子迈得很小走得很缓慢，而我的心不受控制地“砰砰砰”跳得非常快，捏着卷子的手心也不停的出汗。来到办公室前我深呼吸一口气，刚想开门，手却好像与我作对，马上收了回去，就这样反复好几次，终于，我鼓足勇气，再次深呼吸，把推开门，来到数学老师身旁，说道：“老师，您这道题给我改错了，”说完这番话，我感觉一下子轻松了许多，老师看了看试卷，拿起红笔在上面减了两分，又在我的分数旁写了一个88分，然后欣慰地对我说：“真棒，你真是一个诚实守信的孩子呀！老师替你感到高兴！”
    走出办公室后，我心情舒畅，轻松无比，我深深地吸了一口新鲜的空气，树叶对我摇摆着，小花对我连连点头，芳草为我鼓掌，它们似乎都在表扬我的做法，那一次，我收获了诚信，让我明白了诚信像价格不菲的鞋子，踏遍千山万水，质量也永恒不变，诚信让我们的生活美好，诚信最珍贵！


18.我成长了
     风起于青萍之末，浪成于微澜之间，跌谷底也要开花，沉海底也要望月，在我人生的道路中,有一件事至今还记忆忧新，并令我成长了!
    那是一个星期天的早晨,阳光透过窗户洒在家中，小鸟在枝头叽叽喳喳地鸣叫，阳台上的花儿们随风摆动，难得的好时光，于是我推着自行车走下楼，一开门，微风轻拂着我的脸颊，我的心情也随之愉快起来，我两手小心翼翼地扶着自行车,左脚踏在了踏板上,右脚在地上用力一蹬，自行车动了起来，自行车车轮匀速滚动在地上的声音使我心情愈发轻快，甚至有点激动，对于初学自行车的人而言，就觉得其实学骑自行车也没那么难的，我轻轻闭上眼睛，感受着大自然的美好，可是，当我还沉浸在这份美好的时光里，而连身边的一阵异响都没在意时，我的身体就已经失去平衡，连同自行车一起重重地摔在了地上，人仰车翻，我疼得直叫，眼睛、里瞬间积满了泪水,像是下雨一般，眼泪夺眶而出，我的心里产生了一个想法：放弃吧！不骑了，太容易摔了，摔了老疼的！正当我要放弃的时候，又想起妈妈经常跟我说的那句话，做任何事都要勇敢，即使遇到困难，方法总比困难多，不要一有困难就逃避放弃。我又犹豫了，那到底要不要放弃呢？还是要像妈妈说的不要轻易放弃？可是万一又摔了呢？
    经过了一番思想斗争后，我终于下定决心：我要坚持，我不能放弃！人可以被打倒，但不可以被打败，只要你能坚定自己，不怕困难，就必定山无拦，海无遮！于是我再次扶起自行车，调整好自己，重新踏上我的自行车，眼前的一切似乎又明朗起来，太好了！我成功了！原来最害怕的永远都是心里的自己，只要你有勇气战胜它。
    那件事，让我感触颇多，人要有坚持不懈的勇气，也要有有所付出的魄力，人可以被打倒，但不可以被打败！只要你肯努力拼搏，必定山无拦，海无遮，山前有路，山后未必没有曙光！那一次，是我人生中印象最深，感触最深的一件事，我成长了。
我真快乐，因为我凭借坚持学会了骑单车。我真快乐，因为我懂得了只有坚持下懈才能与成功握手;我真快乐，因为我取得了成功，得到了成长……或许，成长就是这般快乐的滋味吧!

19.我得到了帮助
生活就像是一本书,翻开书,我懂得了互相帮助、互相关爱,世果才会更美好,那一次我得到了帮助。
那是一个阴雨天，我走在回家的路上，突然刚刚还是万里无云的天气说变就变,这可咋办啊?早上出门太急忘带伞了，我心想着。这时一位看上去三四十岁的叔叔来到了我身边："小弟弟,你是不是忘带伞了,要不我送你回家吧!"说罢他把手上的伞向我头顶撑来。"不用了..."正当我想拒绝时,可又想到雨这么大，我自己回去，不得淋成落汤鸡,便接受了叔权的好意。
走着走着，眼前赫然出现一条斑马线,看着眼前川流不息的车辆，我不禁打了个寒战,这时叔叔的眼神里充满了担忧，他看着那些车子，嘴里嘀咕道:"这么多车,怎么过去呀?雨这么大，何况是个孩子呀。"叔叔一边抱怨一边拉紧了我的手,那温暖而又有力的大手拉着我,似乎有一股暖流涌上我的心头。走到马路中间,叔叔又转过身来,用他那和善的双眼看着我，叮嘱道:	“小心点,这里车最多。”同时叔叔把我拉得更紧了，我也不再害怕,跟着叔叔过了马路,我也到了我家楼下,这时叔叔也要走了 ,此时此刻我才发现叔叔的背湿了一大半,我才知道叔叔为了不让我湿身,把伞的大半让给我 。顿时,一股暖流涌上心头。
    在我无助时，我得到了叔叔的帮助，今后我也要成为叔叔那样的人,帮助更多的人。


20.爱最珍贵
世界上总有什么让人觉得是最珍贵的，可能是亲情，可能是友谊，还有可能是诚信。。。。。。而那一次，也让我体会了最珍贵的爱。
     那是一个寒冷的冬天，同学们都一如既往的在教室里学习。“叮铃铃”伴随着放学的铃声响起，同学们也都陆陆续续回了家“喂——儿子，今天妈妈公司有事，你自己走回家，望着那个熟悉的背影还未出现，我也开始焦虑烦躁不安起来，“呼——”寒风如同刀子般割在我的脸上令我生痛。“哎，小朋友，你怎么坐在这里？多冷啊，是家长没有来接吗？”一句温暖的话语打破了我的孤独寂寞，“嗯......是的”一位穿着红色志愿服的阿姨似乎看出了我的窘迫，思考片刻后，她道：“我刚要回家，要不我送你回家？这天多冷啊。”在阿姨的坚持下，我点点头接受了阿姨的好意。阿姨的大手牵着我的小手，来到他的电动车前，让我坐上去。
    “小朋友，抓紧我哦！”我坐在阿姨后面，我不再孤独，看着阿姨的后背，一股暖流涌入我的心中。“滴答......”天空如同小孩的脸说变就变，豆大的雨点从天而降。就在这时，阿姨将车停了下来，脱下外套盖在我头上:“快，用我的外套遮一下，千万别感冒了。”我掀起衣服的一角，抬头看了看阿姨，她是那么美、那么温柔，她让我感受到了人间之爱。不知不觉中，到了我家楼下，正当我要向阿姨道谢时，她的背影却离我越来越远，但那“一抹红”让我感到暖暖的。
     时光匆匆，那一件事虽然已经过去了很久，但我依然能清晰的记得那一抹红，那一份关怀，那一份无私，以及世界上最珍贵的爱，我也要用自己的爱去温暖他人。








21.成长的滋味
      成长的滋味，或甜或苦，或酸或咸。有快乐，有难过，有失败，有成功。当成长的齿轮轻轻转动的那一刻，我品尝到了成长的滋味，那就是成功带来的快乐。
一个星期天的早晨，柔和的晨光洒满树梢，光影斑驳。鸟儿在枝头欢唱。我心血来潮，推着自行车来到小区楼下。
    经过一番思索和犹豫后，我小心翼翼地跨上自行车，忐忑的心"砰砰”直跳，冒着冷汗的双手紧紧握着车把。我一只脚踩着踏板，另一条腿支撑着地面，接着，用力一蹬，车子飞快地向前驶去。
    可自行车好像故意不听我使唤，车身摇摇晃晃,一路上东倒西歪。果不其然，“砰”，我连人带车重重地摔在了地上。
    看着倒在眼前的自行年，挫败感如潮水般涌上心头，一颗泪珠悄然从我脸颊滑落。此刻，我回想起过往那些努力练习的画面，那些在阳光下挥洒的汗水，就此放弃岂不白费了平时的努力和付出？想罢，我一骨碌从地上爬起来，一抹眼泪，扶起自行车继续练习。一次，两次，三次……可跌倒还是我的常态。
    我深吸一口气，准备做最后的尝试。我再一次跨上自行车，再一次紧握车把，然后用力一蹬，车子又一次驶了出去。
    这一次，我找到了平衡!自行车平稳地行驶着，耳边的风声"呼呼”地响,好像在同我祝贺，芳草好像在为我鼓掌。我承着这份快乐,骑出了好远好远……我终于成功了。
     我品尝到了成长的滋味———成功带来的快乐，遇到困难，不轻言放弃，才有可能收获成功。
  
22.没想到我如此坚持
风起于青萍之末,浪成于微澜之间。时光的齿轮转动,那一次,没想到我如此坚持。
六月的阳光格外耀眼，光芒炙烤着大地，操场热气腾腾,仿佛一个巨大的烤箱。天上一朵云都没有,身处于操场的我早已汗流浃背,脸红扑扑的。
“今天请五年级的同学绕操场跑步五圈。“什么,五圈?"在太阳的炙烤下，我头昏脑胀,但想到体育毕业考那严格的标准,我还是坚定地加入了队伍。
随着进行曲的播放，我在赤红的跑道上奔跑着。起初两圈还好，可到了第三園，我整个人仿佛虚脱了，热意与大腿处的酸痛不断了袭来，耳边只剩下自己粗重的喘息声,汗水从脸脸颊上滑落。我想到了放弃，可是看到身边飞奔而过的同学们，他们又何尝不是满头大汗、气喘吁吁呢?大家都这么努力,我也不能停下。看着一旁的树荫,我坚定地选择继续奔跑。
“三圈,四圈......”我紧咬牙关，任由汗水滑落。终于，一声口哨声响起,我跟着队伍跑完了五圈。
阳光酒在身上，终于有一丝微风吹向我，身上的酸痛感立刻消失了!我忍不住扬起了一个大大的微笑,是五圈，我坚持下来了，以前遇到困难就放弃的我今天做到了！
时间伴随滴滴答答的时针逝去，那个五圈始终令我印象深刻。没想到我如此坚持，是呀，面对困难，唯有坚持，才有可能成功









23.激动人心的接力赛
“加油，加油“……助威声在操场上空回荡，我们期待已久的10X50米接力赛就此拉开了序幕。
随着裁判一声令下，我们班的小李先对手一步，迈开步代向前飞奔而去，宛如一支离弦的箭，很快就与其他选手拉开距离。"小李加油!马上就要到了!快跑啊!"拉拉队成员们一边呐喊,一边焦急地望向小李。我站在队伍最前方，看着小李不断地接近接力点，心中已有定论，这次接力赛的冠军肯定又非我们班莫属了。想到这里，小李早已跑到接力处，将手中的接力棒递了出去。
一眨眼就到了第三棒。接过小李递来的接力棒，小田瞬间冲了出去，双手使劲地来回摆动，豆大的汗珠猛地滚落，或许是因为这炎热的天气，小田的脸上涨得通红，真像一颗红苹果，可这在小田的眼中都不值一提，额上的汗滴入眼中，她微微顿了顿，我不禁为她捏了一把汗：小田，你要坚持住，不要被追上啊!我心中默默想着。眼看着她就要被其他选手追上，拉拉队成员们耐不住了，向着她大声喊道："加油!小田你是最棒的，不要放弃啊!"小田听后，心中的那股劲被激起了，只见她重新抬起头，脚下生风，超过了其他选手。"太棒啦!"小田好样的“拉拉队员们一边拍手一边呐喊。大家打心底对小田产生了敬佩，就连我也深深地被她这种不言败的精神打动。
比赛到了白热化阶段，到了最后一棒，继小田之后，小陈一个箭步向前跑着，她越跑越快，远超身旁的选手，"加油!"拉拉队员发出的呐喊助威声如同海上的波浪声，一浪高过一浪.小陈的速度十分惊人，就连跑道上的灰尘都被她跑步时扬起的风所卷起。我双眼瞪大，呆呆地看着一个劲往终点冲刺的小陈，我们班的拉拉队员忍不住喊道：”小陈,加油!"终于，小陈不负众望，夺得第一。
"耶!我们赢了"大家激动不已，接力赛也到了尾声操场上充满了我们的欢笑声。而赛场上选手们奋力拼搏的画面激励我要奋勇向前。


24.后悔万分
     每个人都有后悔的时候，我也做了许多后悔的事，现在想起来已经无法弥补了。
    那是在一个星期六的上午，我在家养了一只小鸟，刚来的时候它羽毛颜色亮丽，大大的眼睛看着世界，尖尖的嘴，十分活泼。现在他不再上窜下跳，颜色不再那么亮丽，我知道，我已经好久没给它喂食物了，可我现在要跟同学出去玩，没时间。
    我跨上自行车看了看那只无精打采的鸟儿，心想：要不回来再喂它吧！反正就去玩一会儿，没多久，到时候再回来喂它。于是，我踏着自行车，骑出门外。
    转眼间，时间过得飞快，太阳缓缓躲入云中，天渐渐暗了下来。我悠闲地骑着自行车回到家，完全忘了还有一只鸟儿没喂食。刚踏进门，我就瞪大了眼睛，那只鸟儿斜着身子躺在那儿，像一尊雕像。我飞快地跑过去，打开笼子，定睛一看，他离开了这个世界，我顿时感觉眼眶湿润了，我心中从伤心变得后悔起来：我早上为什么不先给他喂食物再出去呢？如果我给他喂好食物，他是不是就不会离开我？我的眼泪像断了线的珠子，一颗一颗地滴落下来，我后悔莫及。
    还有一件事，也让我十分后悔。数学成绩一发下来，那大而明显的红色数字“90”在我白色的试卷上，我高兴极了，心想∶终于考到90分了,"功夫不负有心人,果然,这几天的努力没白费.
老师开始讲起了卷子，我需要改的题少了许多，但当我看到,我写的答案好像有一处与老师的不同，我内心十分犹豫∶到底要不要与老师讲呢？要不不讲吧，好不容易得了个90分，扣掉后,我就变成89分了。我心里总想着老师不会发现,我偷偷把答案改掉了。于是，拿笔将答案改了过来，保住了哪90分。我现在想起来，我丢了诚信，后悔极了
世界上没有后悔药，我做的每一件后悔的事，每次想起，都让我心生愧疚。也时刻提醒我∶无论做什么事，都应三思而后行，以免让自己后悔。


25.成长
    成长的过程是由五颜六色的彩布织成，其中，不乏有悲欢离合，那一次我成长了 。
那天的太阳格外明媚，那天的鸟鸣格外婉转。我忐忑不安地坐在教室，没错，今天就是发成绩的日子。老师开始念成绩，我的心情犹如过山车，终于到我了，哈，满分。我兴奋得合不拢嘴，连讲评都听得格外认真。
讲着讲着，我突然感觉哪里怪怪的，定睛一看，方程式后面不能加单位的呀，加了可是要扣0.5分呢！可……可是那满分就保不住了。
我内心犹豫不决：“我要不要告诉老师呢？嗯，不说吧，反正又没人看见，也不会有人知道，就算说了，也没人会夸我诚实，吃力不讨好……不不不，我……我为什么会这么想？我能骗得了别人，能骗得了自己吗？这样做不过是自欺欺人而已！不能这么做！可是100和99.5不只是0.5的差距，更是满分与没满分的差距，是两个完全不同的分数！……但，诚信是做人之根，为人之本，连人都做不好，满分又有什么意义？不讲信用又有何资格谈论分数。就算满分，那也是不诚实的满分，没意义的满分，还不如不要！”
我的眼神渐渐变得坚定，当我拿着试卷走向老师时，当我的100变成99.5时，我知道我长大了，不是生理的成长，而是心灵的成长，我懂得了诚信，我做到了诚实，我品尝到了成长的滋味，那是回甘的，先苦后甜的。


26.我得到了帮助
生活就像是一本书，翻开书，我懂得相互帮助世界才会更美好。那一次，我得到了帮助，让我感受到了得到帮助的幸福。
清晨，明媚的阳光笼罩。“叮叮”铃声响起，我半咬着一片吐司面包，一面飞快地骑着自行车，“快迟到了！”我心想着加快速度，谁知，车子像没了气的皮球，蹬也蹬不起来。我皱了皱眉，着急着下车，一看，哎呀！车轮胎爆了。
我又急又气，什么时候爆胎不好，偏偏要去上兴趣班时爆胎。可我对车这个东西一窍不通，只能干着急。
这时，旁边修车店的大爷跑了过来：“姑娘，你这车出了什么事啦？”我垂头丧气道：“唉，车胎爆了。”
大爷左看看，右看看，沉思着。片刻后，他灵机一动，嘿嘿地笑着“啊，我想起店里有个型号一样的轮胎，嘿，我现在就去拿，保你不迟到。”
我今天没带钱也不好意思让他白修，刚要说，大爷先一步道：“看你欲言又止的样子，你是没带钱吧？”
我疑惑着大爷怎么知道，本以为大爷会不给我修车。可没想到大爷并未停止手中的动作。我感激他愿意免费帮我修车。不一会，大爷放下手中的工具，擦了擦脸上的汗，对着我笑了笑，“快去上课吧！指不定晚点就赶不上了呢！”
我激动得不知道说什么好，点了点头，骑上了车，身后，大爷在向我招手，我心里涌入一股暖流。
在我无助时，我得到了大爷的帮助，今后，我也要像大爷一样尽自己所能帮助身边需要帮助的人，将这份爱传递下去。




27.我得到帮助了
窗外的雨下个不停，冲刷着教室外的玻璃，风呼呼地刮着,那一幕幕的往事也逐渐浮现在我的脑海中，那一次，我得到了帮助。
记得那天下午,原本湛蓝的天空仿佛打翻了墨汁，鸟云瞬间便笼盖了大地，不一会儿，豆大的雨点儿倾盆而下。而我的心也跟着提了起来，我并没有带雨伞，这么大的雨，该怎么回去?
可就在我暗自焦急的时候，小晨仿佛知道我在想什么，她小跑着过来，从书包里掏出了一把雨伞，对我扬起一个微笑:“嘿，一起走吧!我这有伞!”“ 好啊，那太谢谢你了!”明明四周寒风呼啸，小晨的话却让我的心暖融融的。
小晨撑开伞，我们并肩走在回家的路.上，风越刮越大，雨越下越猛,仿佛带着蚀骨的寒意。可身旁的小晨却好像感受不到一般， 明明是她自己的伞，却不断地向我这儿靠。我看向她一只暴露在伞外的手，刚想悦话，却被她打断。她再次扬起那明媚的笑容，明眸浩齿间染上几分关切,她甩甩手上的水，问我:“你有没有被淋湿?”望向她关切的眼神，我的头摇得像波浪鼓，鼻尖涌上一阵酸.....我们手挽着手向家走去，到了我家楼下，小晨与我告别后转身离去，看着小晨的背影消失在雨中，我内心暖暖的。
小晨的帮助，仿佛是无尽沙漠中的一抹翠绿;仿佛是炎炎烈日下的一阵凉风，又仿佛是茫茫黑暗中的一处光亮。那一次， 我得到了帮助,也学会了帮助他人!
28.那一次，我成长了
成长的过程有欢乐,有难过,有幸福，也有泪水.....那一次我成长了。
记得那是五年级的时候，大课间铃声响起，大家都向操场走去.
而我们班恰巧刚上完体育课,同学们个个汗流浃背。偏偏此时正是六月,骄阳似火，天空万里无云，我们仿佛置身在一个大烤箱中，脸红得不成样子。
"今天请五年级的同学绕操场跑五圈，什么五圈?"在烈日的炙烤下，我早已头昏脑胀，但想到体育毕业考那严格的标准，我还是坚地加入了跑操的队伍。
"一，二，三，四"随着进行曲的播放，我在鲜红的跑道上奔跑着。起初两圈只是觉得累，可到了第三圈，我整个人仿佛虚脱了，热意与大腿处的酸痛不断袭来，听不见旁边任何声音,耳边只有自己粗重的喘息声。看到一边的休息区，我想到了放弃.可是,当我看到身旁飞奔而过的同学们,他们又何尝不是大汗淋漓,气喘吁吁呢?于是，我告诉自己!你可以的,请坚持下去!再次望了望一旁的休息区，我坚定地再次加入了队伍，选择继续奔跑!
"三圈、四圈...我紧咬牙关任由大颗大颗的汗水滑落.终于，一声口哨响起，我跟着队伍跑完了五圈!
明媚的阳光洒在我身上，一阵清风吹来，我身上的热意与大腿处的酸痛转瞬即逝，满心都是成功带来的兴奋与喜悦!我坚持下来了，我做到了!是呀，遇到困难不轻易放弃，成功就在前方向你招手，那一次，我成长了。








29.后悔的滋味
生活是酸、甜、苦、辣、威的，回忆往事，那一件事让我品尝到后悔的滋味，它永远在我的心里难以磨灭。
在我家阳台的一个笼子里面住着一只小鸟，它刚到这儿的时候，羽毛有绿、有蓝有黄，十分鲜艳。一张尖尖的嘴，一双大大的眼睛，在它的脑袋上。一双红色的脚，在笼子中的栏杆上踩着，看起来可爱极。可现在，羽毛大部分都掉落了，低着的脑袋，眼睛也不再闪闪发光，它正无精打采上站在笼子里，仿佛正在等待死亡。我实然意识到原来我已经很久没给它喂食物。
我看了看它，心里想着:我现在实在来不及了，我还要跟同学出去玩呢!等玩回来再给它喂食物，也还来得及吧，反正玩一会就回来。于是，我跨上自行车头也不回地走了了，它在笼子里虚弱地叽叽喳喳叫了几声，可我没听见。
太阳慢慢地从空中降下，躲到了灰色的云中，给灰云染成了火红色。天空过了一会又从火红色变为灰黑色。转眼间，时间过得飞快，我踏着自行车，哼着曲子，回到了家，玩了一天的我，已经忘了还有一只小鸟沒有喂食，我打开门眼前的一幕让我睁大了双眼，一只鸟儿静静地斜着身子躺在笼子里，一动不动，像是一尊雕像。我小跑过去，定睛一看，似乎还不相信它已经离开了这个世界。可不再起伏的脑口，和掉得差不多的羽毛，让我不得不相信这个事实———它离开了。
我看着这只已离世的小鸟，眼眶顿时湿润了，我张了张嘴，想说些什么，但却始终没开口说出来，全被伤心淹没了。我心中从伤心变得后悔起来:为什么我不先给它喂好食物再出去玩呢?如果这样，它是不是不会躺在这里，而是在笼子内乱蹦?眼泪在我眼眶越积越多,最后像断了线的珠子，一滴一滴地滴落在它的身体旁边。
世界上没有后悔药，做过的事是不可改变的。这后悔的滋味一直在我心里，时刻提醒我做事之前要三思而后行。


30.一份特殊的作业             
在成长的过程中，大部分的作业都被渐渐谈忘,而这份特殊的作业就像大海中的一颗珍珠仍在我心中闪闪发光，无法忘怀。
那是五年级的一天，老师布置了一项作业———护蛋，要求同学们将生鸡蛋带到学校，保护它一天不破裂。
我让妈妈给我找了一个生鸡蛋， 又准备了一个精美的盒子，里面铺满柔软的垫子，把鸡蛋小心翼翼放在里面。我不敢把盒子放在书包里,怕他被压碎，于是，我把盒子紧紧地抱在手中，在上学的路上，我时不时看一看鸡蛋，生白它破了。
课间，我看着同学们在蛋壳上画名种各样的图案，有蝴蝶，有小花小草......我也跟着在上面画了一个大大的爱心。朋友们叽叽喳喳地时论着各自的图案哪里好，谁画得更好看，有一个同学还给鸡蛋加上了五官，有眼睛.有嘴巴颜色十分艳丽，看上去十分有趣。
我要出去玩时，都把鸡蛋小心翼翼地取出来放入口袋里，就怕同学不小心碰到我的桌子，将鸡蛋碰碎了。我口袋里揣着鸡蛋，和同学玩了起来，我开始还能想着不要有大动作，以免伤到鸡蛋。可渐渐地，越玩越投入，把鸡蛋的事抛之脑后。直到听到一声碎响，有一个同学的鸡蛋碎了，我才猛然想起自己的鸡蛋。我将手小心翼翼地伸进口袋，把鸡蛋拿出来一看，有一个小裂缝，蛋液微微渗出，沾在我手上又黏又腥，好难闻啊!我急忙拿出纸巾擦试起来，没成想裂缝越来越大，蛋夜也越流越多，我开始慌乱起来，逐渐手忙脚乱。突然，“呼”的一声我的鸡蛋摔落在地，蛋黄蛋液全都洒了，我的鸡蛋彻底碎了。我既伤心，又自责，责怪自己没有保护好鸡蛋，老师布置的作业也以失败告终。
在这一次特殊的作业当中,我体会到妈妈对我的精心呵护，也正是有了妈妈细心呵护，才有了我健康茁壮的成长。
            

 31.一份特殊的作业                  
随着时间的流逝，许多往事都渐渐在我的记忆中抹去，而那一份特殊的作业，至今令我难忘。
时光翻转,一个清晨,妈妈发现冰箱里剩的食材不多了，于是写了一份购物清单，给一年级的我布置了一项作业———买莱
我手中捏着购物清单，内心有激动也有紧张，想着如何完成这份特殊的作业。我很快来到了我家楼下的大超市，一进去，真是开阔了我的眼界:里面有蔬菜、水果、肉类、海鲜......各种各样，五彩缤纷。
超市里人来人往，我挤进人群中。对照着购物清单看看先买什么，第一项是西红柿，我观察四周，根据分类的标牌,先找到蔬菜区，再找到西红柿。看着面前一框红通通的西红柿，是随便拿吗？这时旁边一位阿姨走到西红柿面前，蹲下身子，打量着一框西红柿。阿姨先拿起一个，仔细看看后，又轻轻放下，最后她挑了一个又红又大的西红柿,笑眯眯地走了。于是我“学以致用”，拿起一个西红柿打量了一番，发现它似乎不够红，就放了回去。又拿了一个，发现它有点丑，也放了回去。淘汰了好几个后，我终于挑了两个红通通又好看的西红柿。
随后我按照购物清单,一一走到相应的贷架前，观察那些阿姨奶奶们挑选的菜品，我也挑选了肉、萝卜、青菜......直到清单上的食材都挑选好了，我来到收银台
看着收银台前排着的一条长队，我也排在了队伍后面。到我了，我内心一阵紧张，但我还是鼓起勇气,内心为自己打气：我可以的，嗯!我缓缓踮起脚，将篮子里的东西一一取出，放到收银台上。收银阿姨用扫码器“滴”几声，我挑选的食材价格就出来了。我付完钱后，就提着一大袋开心地回家了。
那一份特殊的作业，令我难忘，既锻炼了我的胆量，又开阔了我的眼界,让我学到了新知识。也告诉我要勇于尝试，才能有所收获。


32一份有趣的作业                
作业有很多种,它或许是一次亲子之间的手工，或许是一次完成的手抄报......而那一份让我感到有趣的作业便是做红烧鱼
那是四年级的暑假，学校布置了一份有趣的作业: 学习做一道菜!
这，可一下子难住了我，什么呀？做菜，我连锅没怎么碰过呀!可这不是一项选做的作业，我也只好试试。但做菜并非我想的那么难，倒是有些有趣。
食材，早就买好了。我走到菜板前，拿起菜刀，全神贯注地看着菜板上的那条鱼，深吸一口气，左手按在鱼身上，右手拿着刀，对着鱼轻轻地切下去。薄薄的鱼皮就破开一个口子，露出里面雪白的肉，没想到这么有意思，我兴趣大增，对着鱼背又是两刀。
紧接着，我打开煤气，心中默念:小火、小火，这时，出现了微微的蓝色与红色的火光，我小心翼翼地倒下油，油一到锅里啪啪地响了起来,就像一个个顽皮的小精灵。
然后鱼要下锅了，我小心翼翼地将鱼放入锅中，随后又将火调大了一点儿，不一会儿，香味就飘了出来，我估记着鱼煎得差不多了，便用锅铲从下面铲起，又快速地翻了个面。我看了一眼，嘿嘿，鱼面金黄,约莫过了一两分钟。我又放入了蒜、料酒去腥提香，小心地翻炒了一会，灰白色的烟雾陡然起升，鱼也差不多好了。
当那盘金黄，香气十足的红烧鱼出锅后,我体会到的不仅仅是快乐，更是由衷地感到自豪
那一次有趣的作业让我明白了:勇于尝试才会收获成功、才会收获惊喜。



33.最美的声音
在生活中，我们会听到各种各样的声音，它们如同天上的繁星，数也数不清，而那一次,我听到了最美的声音，我悄悄打开记忆的闸门。
那天早上，我高兴地背着书包，刚要跨出家门，妈妈却叮嘱道：“今天天气预报说会下雨，记得带把伞!”可我都快迟到了，便把妈妈的话当作耳旁风,装作没听见似的，一溜烟冲出了家门，嘴里还嘀咕着：“怎么可能会下雨？天气这么晴朗。”
快要放学时，树叶开始沙沙作响，天空中乌云密布,不一会儿，开始下起了雨，雨给大地蒙上了一层纱。我坐在教室里，看见外面的天气，心不在焉的，望着窗外，心里想：完蛋了，都怪我早上不听妈妈的话，看这天气，是回不去了。”
放学了，我站在校门口的雨棚下看着一个个同学陆续从我身边经过，越发感到焦急,心想：这雨看来一时半会儿停不了，算了，直接跑回家吧!正当我想冒雨跑回家时，不远处一个身影若隐若现,随着距离越来越近，那个身影越来越熟悉，这个人正是妈妈，她正拿着雨伞向我快速走来，她来到我身旁，关切道：“小晞，等久了吧？我们回家吧!这把大伞给你。”我接过伞，和妈妈并行走在回家的路上，当我转身看向妈妈的那一刹那，发现妈妈的衣服已经被雨水打湿了一大片,我不禁鼻子一酸，眼泪在眼眶打转。妈妈好似猜穿了我的心思，对我说:“我没事儿，只是淋到一点点雨而已，担心你等得太久，来的路上走得有点急，不小心摔了一跤。不过没啥事，只要你好好的，不要感冒，妈妈就放心了。”此刻，妈妈这一番很普通的话却是如此动听，这就是我心中最美的声音，我不禁鼻子一酸，感受到了妈妈对我的爱。
妈妈在我无助时给我帮助;在我难过时给我鼓励，妈妈的那声“只要你好好的，不要感冒，妈妈就放心了。”是世界上最美、最温暖的声音。我也要让他人听到最美的声音，感受我的善意。


34.最美的声音
最美的声音，可能是老师娓娓道来的声音，也可能是妈妈叮咛的声音......而我认为最美的声音是同学为我鼓励加油的声音
一个烈日炎炎的下午，学校正在举行运动会，运动员们在操场上尽显风姿。轮到我上场了,我迈上赤红的跑道，随着裁判一声枪响，我冲了出去，脚下像生了风似的遥遥领先。可随着时间的推移，我的喘息声越来越急促，渐渐的，其他选手纷纷从我身边超过。在骄阳的炽烤下,我的双腿早已麻木,想使劲超过，却又使不上劲。
汗水从我脸颊滑落，我想到了放弃，这时，我的耳边传来了一件阵阵呐喊声和助威声，像海浪似的一浪高过一浪：“加油!加油！加油!”我望向同学们，他们呐喊声是那么响亮,那么震撼人心，仿佛喊进了我的心中，回荡在整个操场，加油声不断在我耳边响起。这最美丽的声音好似一汪清泉，冲走了我身上的炎热与汗水,给人带来凉爽；又像一束耀眼的阳光，打消了我想放弃的念头，给我力量。
我要坚持下去。在同学们响亮的加油声下,我使出吃奶的劲，奋力向终点奔去，超越了一位位运动员，离终点越来越近了，这时候的助威声更加热烈。伴着加油声，我向前一冲，第一个越过了终点。是同学们的鼓励和加油声给我力量，让我没有放奔弃。坚持不解，取得了成功，战胜了自己
“加油!加油!”这最美的声音至今还萦绕在我的耳畔,成为我前进的动力和勇气。同学们的加油鼓励声就是我心中最美丽的声音，如宝石般珍贵,令我难志至今。我也要将我的善意通过最美的声音传递给他人。



35.有你，真好
成长路上，有时会遇到簇簇繁花、流云暖阳；有时也会遇到阴风怒号、暴雨倾盆......但一路走来,我的身旁总有你的身影。小毛，有你,真好!
窗外的阳光穿过翠绿的树叶,映出了点点光斑,也映出了那一次,你无私的帮助.....“唰”的一声,我一步没走稳，手上的饮料猛地从衣领处倾泻而下,酒满了白色的衣裙,可还有二十分钟比赛就要开始了,怎么办?我就像热锅上的蚂蚁，内心无比焦急,额头上也冒出了细密的汗珠。这时,身为竞争对手的你走了过来,打量了我身上被弄脏的衣裙，皱了皱眉。随后你从包中翻找出了一件米白色的长裙,露出了一个微笑：“你先穿这件吧!我带来备用的!”
我尴尬得红透了脸,脸颊两侧愈发地烫。你见了,连忙出声宽慰了我:“没关系,不用不好意思，我们是好朋友呀!"夜晚的的风吹起你的马尾辫,你的眼中倒映出窗外的圆月,似乎装下了满天繁星，我的心中涌过一阵暖流，眼眶深处似有感动的热泪。
换好衣服的我上了台，我穿着你的衣服在舞台上展示自己，也赢得了阵阵掌声。在台上，我一眼就看见了人海中的你，视线交汇，你的眼中是赞许与欣赏。
下了台，我将衣服还给你，你又给了我一个大大的拥抱,那个拥抱,似有无穷无尽的温暖，时至今日，仍然带给我莫大的鼓励!
每当看见那次比赛的合照,我总会想起那一天你的帮助与鼓励，芸芸众生中我们相识相伴，我们在成长路上彼此鼓励,幸遇良友，温暖一生。小毛,有你,真好!谢谢你.


36.那一次，让我感到羞愧
生活就像五味瓶，酸甜苦辣咸，而那一次，让我感到羞愧。
那是一个寒假，我正在外婆家的沙发上悠闲地躺着，屋外寒风刺骨。“收废品啰，高价收废品啰。”一阵吆喝声从楼下传来，我从窗口探出了头，是一位老人在收废品。这时一陈寒风吹来，我不禁打了一个冷战，好冷呀。“欣然，去把收废品的人喊上来，把楼道里的废品卖了。”“哦，好的，”
收到命令，我再一次探出头来:“老大爷，上来收一下废品。”
过了一会儿，门口响起了门铃声，我慢悠悠地走了过去。打开门，是那位老爷爷，他身上穿着一件大衣，并不是很厚，气喘吁吁的，屋外这么冷，但他却一把抹掉挂在额头上的汗水，可能是来了生意，他顾不上擦汗。热情地问：“是这一堆吧?”“是，赶紧的。”我有些冷漠地说，老人默默地蹲下身子，麻利地干起活来。只见他称了一下重量，道：“九块五。”他一边从口袋里掏钱。我接过钱，又补充了一句：“走的时候麻烦你把楼道收拾一下。”随后，我用力地关上了门。一会儿，门铃又响了，我不耐烦地打开门，老大爷又塞给我五角钱，说:对不起，我刚才算错了，少给了你五角钱。”说完便转身走了。我呆呆地站着，回忆着老人热情的笑容和我那用力的关门声，无疑是一种对老人的冷漠。
那枚五角硬币还放在我的抽屉里，提醒我要向他人释放善意，那一次，让我羞愧。


